下面我们讲讲
判别是否是同一棵二叉搜索树的问题
把一个序列插到一棵二叉搜索树里去
他的过程是这样的
就按顺序把每一个数 逐个的插到二叉搜索树里去
那么当插入一个数的时候
他就比较这个二叉搜索树的树根
如果比他小就插到了左子树上
如果比他大就插到右子树上
所以的话 如果给定一个插入的序列
那么他就唯一确定了一棵二叉搜索树
反过来如果给定一个二叉搜索树
他却可以由不同的插入序列来得到
比方说我们按2，1，3这个序列插入
和按2，3，1这个序列插入
得到的这个二叉搜索树是一样的
我们这个题的问题是
如果给定一系列的插入的序列
让你来判别
他们所对应的二叉搜索树是不是一样
首先我们来看一下
这个题目所要求的输入的这个样例
输入 是输入若干组数据
每组数据包含三部分的内容
第一部分内容是两个整数
第一个整数
是说这个插入的序列的数的个数
也就是说二叉搜索树的节点个数
第一组样例就是4
那么第二个整数在我们这里是2
他代表什么呢
代表的后面有2个序列
需要跟前面去比较是不是一样的
那第二部分内容什么呢
就是我们这里看到的第二行
就是代表了输入的这个序列
那么第三组数据
就是后面的若干组输入的序列
他全部要跟第一组
前面提到了第一组输入序列做比较
看看是不是一样
那么对这个例子来讲
我们来看一下3 1 4 2所对应的二叉搜索树
是这样的一棵树
接下来我们要用两组序列
跟这一个树去做比较
那就是3 4 1 2跟3 2 4 1这两组序列
跟前面的3 1 4 2去比较
是不是一样的
那我们来看3 4 1 2
他所对应的二叉搜索树也是一样的
你把3 4 1 2
按照这个过程插入到一个空树里去
最后形成的也是这样的一个二叉树
所以这两棵树是一样的
那么我们输出就是 yes
然后下一组是3 2 4 1
他所对应的二叉树是这样的
一个二叉搜索树
那么大家看到这两棵树是不一样的
所以这个时候呢就输出了是 no
同样的第二组数据
2和1是代表有两个节点
我要比较一组 比较哪一组呢
是2 1和1 2
这样的两组输入序列
显然所对应的二叉搜索树是不一样的
因为根节点就不一样
一个是2 一个是1
好 理解了我们这个题意了之后
接下来我们看看我们的解题思路
我们解题思路最根本的就是
给你两个序列
你怎么判断
他对应的搜索树是不是一样
这是我们最基本的这样的一个问题
那么这样的一种判断方法有几种
首先一种 根据这两个序列
我分别构造两棵搜索树
然后比较这两棵搜索树一样不一样
比较两棵搜索树一样不一样呢
他的方法是很简单的
首先根一样不一样
然后左子树一样不一样
右子树一样不一样
这递归就可以实现了
这个程序是很容易写的
那么这个是一种方法
另外一种方法
是一种不建树的方法
前面第一种方法要构造两棵搜索树
第二种方法 用不着去建树
用不着建树怎么做呢
我们来看这个例子
我们想比较3 1 2 4和3 4 1 2
这两个序列
所对应的二叉搜索树一样不一样
其实很简单
我们首先比较第一个整数一样不一样
那第一个整数都是3
就说明了他所对应的根节点是一样的
然后根据这个根节点3
我们可以把
序列后面的几个数分成两堆
一个比3小的一堆 一个比3大的一堆
当然顺序按原来的顺序
所以这样的话就可以把3 1 2 4
以3为基准
就分为比他小的1 2  比他大的4
那这1 2就意味了是作为3的左子树
4是作为3的右子树
同样的3 4 1 2 我们以3为基准
按照原来的顺序就分为比他小的1 2
比他大的4
那么这样的话比较两个序列
所对应的二叉搜索树一样不一样
就变成
比较两个左子树一样不一样
两个右子树一样不一样
那么我们这个眼睛一看
就知道这两个序列是完全一样的
所以这两组序列
所对应的搜索树是一样的
那我们来看另外一组数据
3 1 2 4跟3 2 4 1
同样的根节点都是3
我把第一组数据按以3为根
那么把它分为小的
比他小的数的序列
和比他大的数的序列
比他小的数的序列还是1 2
比较大的是4
然后3 2 4 1
以3为基准
比他小的数的序列是2 1
因为2本来就放在前面 是2 1
然后比他大 就4
所以接下来就变成是比较1 2
跟2 1 这两个左子树一样不一样
我们显然知道这两个左子树的
是不一样的
因为根节点就不一样
一个根是1 一个根是2
所以
可以用这样的一种不建树的方法
采用递归
就可以判别两个序列
所对应的二叉搜索树一样不一样
第三种方法
那就是我们解这道题
等会要讲的一种方法
我们既用不着建两棵树
也不是什么树都不建 我们建一棵树
建一棵树 把这个树作为基准
然后把要比较的序列跟这个树去比较
看看这个序列跟这个树是不是一致的
根据这样的一种思路
我们要建一棵树
然后把其他的序列都跟这个树去做比较
那么按这样的过程
我们的关键问题有这么几个
一个搜索树怎么表示
一个怎么根据一个序列来建我们的这棵树
另外一个怎么判别
一个序列是不是跟搜索树是一致的
我们来分别分析这三个问题
首先一个问题 搜索树怎么表示
我们可以采用最传统最经典的搜索树的表示方法
这个结构
里面有两个指针
一个left 一个right
用链表的这种形式来表示我们的树
用我们的 v
来表示这个节点的基本信息
那么这里
我们多了一个阈叫flag
这 flag 干什么用呢
这是我们后面有用的
就用来判别一个序列
是不是跟树一致的
我们用到 flag 这个信息
他的实际含义就是这样
他将来如果某个节点没被访问过
flag 设为0
被访问过了  flag就设为1
所以这个 flag
我们是作为有没被访问过的一个标记
将来这个标记很重要
帮助我们来判别一个序列
是不是跟T是一致的